# WebSocket Chat Application

Это приложение — чат, основанный на WebSocket, написанный на Java с использованием библиотеки Jetty.
Позволяет пользователям подключаться к чату, отправлять и получать сообщения в реальном времени.

## Оглавление

- [Функциональность](#функциональность)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)

## Функциональность

- Подключение пользователей к чату через WebSocket.
- Авторизация пользователей с уникальными логинами.
- Отправка публичных сообщений, которые видят все пользователи.
- Поддержка личных сообщений между пользователями.
- Уведомления о подключении и отключении пользователей.

## Требования

Для запуска приложения вам потребуется:

- Java Development Kit (JDK) версии 8 или выше.
- Maven (для управления зависимостями и сборки проекта).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/репозиторий/chat-app.git
   cd chat-app
   ```
## Соберите проект с помощью Maven:
```
mvn clean install
```

## Запуск приложения
Для запуска приложения выполните следующую команду в терминале:

`java -cp target/chat-app.jar server.Start` или запустите по клику на `Run`

Приложение начнет слушать на порту 1400.

Далее, запустите файл index.html в ручную, или кликните по ссылке ниже!

## Использование
Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:1400/chat](http://localhost:63342/websocketchat/static/index.html?_ijt=2edvcc3900ue2e5oper4vgpe5j&_ij_reload=RELOAD_ON_SAVE).
Введите свой логин в формате LOGIN:ваш_логин.
После успешной авторизации вы сможете отправлять сообщения, которые будут видны всем пользователям в чате.
Для отправки личного сообщения используйте формат @логин_получателя ваше_сообщение.

### Структура проекта
```
chat-app/
├── pom.xml                              # Файл конфигурации Maven
├── src/
│   ├── main/
│   │   ├── java/
│   │   │   ├── server/
│   │   │   │   ├── Start.java            # Главный класс для запуска сервера
│   │   │   │   ├── WebSocketHandler.java # Обработчик WebSocket-соединений
│   │   │   │   └── WebSocketServer.java  # Класс для настройки и запуска сервера
│   │   └── resources/
│   │       └── static/                   # Дополнительные ресурсы (если есть)
└── README.md      └── index.html         # frontend (интерфейс приложения).
```